# dep-tree-challenge
Личный челлендж - написать одну и ту же программу на разных языках программирования.
Цель - сравнить процесс разработки на разных языках, научиться новому, расширить кругозор и немного развлечься.

### Постановка задачи
Программа представляет собой webapi server, являющийся обёрткой над api https://libraries.io.

Методы API:

GET /libraries/platforms - выдаёт список доступных платформ (аналог https://libraries.io/api/platforms)

GET /libraries/dependencies/{platform}/{project}?depth=1&version=latest - основной метод, выдаёт дерево зависимостей указанного проекта заданной глубины. По умолчанию глубина 1, версия latest.

### Дополнительные требования
Зависимости конкретного проекта должны кэшироваться.

Кэш и апи в целом должны быть рассчитаны на параллельные запросы. Распараллеливание в рамках одного запроса не регламентировано (но скорее нет).

Если язык поддерживает и синхронный, и асинхронный варианты, все IO-операции должны быть асинхронными.

### Допущения
Чтобы не реализовывать логику версионирования проектов, для дочерних зависимостей берём последнюю версию.

Нужно ли записывать кэш в БД - пока не определился. Хорошо бы, но может сил не хватить.

### Формат
Каждое решение сохраняется в отдельную папку изолированно от остальных.

Если есть несколько вариантов на одном языке с разными фреймворками, они хранятся также отдельно, без общего кода.

В корне каждого решения хранится readme, где описаны субъективные результаты.

Описывается не только процесс разработки, но и установка компонентов, удобство инструментария и прочее.

Возможно, потом будет какая-то сводная таблица по всем решениям.

### Среда и инструментарий
Для единообразия по умолчанию всё делается в Ubuntu 22.04 и VSCode.

Если для языка нужны специфичные условия, это обязательно фиксируется в readme.
